---
layout: page
title: "About"
description: "管嘉炜"
header-img: "img/red.jpg"
---

------
### 联系我

- Email: guanjww@126.cn
- wechat：ELCID1530
- 现居杭州


------
### 研究领域 

- 政府信息化、SaaS系统、移动互联网、大数据平台、人工智能、家庭娱乐机器人、物联网


------
### 教育背景

- 2010.9~2014.6 北京信息科技大学，计算机科学与技术专业，本科


------
### 主要工作经历

#### 2018.11-至今 杭州 [杭州泽大仪器有限公司](http://www.zjuee.com/) 产品主管&项目独立负责人

- **「主要参与项目」：**
  - **固体废物监管产品线：** 浙江省固体废物监管平台、萧山区固体废物监管平台、小微收集SaaS平台等
  >简介：固废监管平台为各级管理部门提供便捷高效的可监控、可预警、可追溯、可共享的信息化管理平台，实现各责任部门对辖区固体废物的全过程监管。 
    - **<u>“1.0上线”：</u>** 主导了平台从0到1，平台最初在萧山区上线，面向萧山区内的固废相关企业1000余家。
    - **<u>“区级平台→省平台”：</u>** 上线使用三个月后，平台设计的监管模式得到浙江省生态环境厅的认可并作为省级固废监管平台投入使用，面向全省10万家企业使用。  
    - **<u>“浙江省8+13重大项目”：</u>**平台成为浙江省政府数字化转型重大项目中的危险化学品风险防控系统子系统，参与设计了环保交通的协同监管场景（与交通危化品货运平台的数据校核比对，监测疑似非法转运并产生预警和协同工单）。 
    - **<u>“2.0升级”：</u>**结合系统一期运行情况，根据业务需求和生态环境部相关要求，设计了危废跨省商请、医疗废物联单、应急处置通道等功能，推进了平台2.0版本成功上线。面向全省40万家企业使用。
    - **<u>“小微收集SaaS平台”：</u>**聚焦企业固废小微收集场景，延伸设计了企业SaaS平台，更适用于固废收集企业内部管理和使用，企业可根据自身需求进行定制化服务购买。  

  - **实验动物监管产品线：** 科技大脑·浙江省实验动物监管平台、浙江省实验动物公共门户等
  >简介：实验动物监管平台以实验动物许可单位为监管对象，结合数据分析等技术，对实验动物的生产和销售、处置环节进行全过程监控、预警、分析和处理。 
    - **<u>“合格证官方平台：”</u>** 平台提供的实验动物合格证开具功能，作为省动管办、省科技厅官方认可的唯一渠道。
    - **<u>“浙江省科技大脑：”</u>**平台作为实验动物专项模块接入浙江省科技大脑。
    - **<u>“服务拓展：”</u>** 对用户数据摸底调研，结合使用单位实际内部管理使用的系统情况，通过对其开放付费的数据接入服务，提升大量项目盈利。  

  - **其他：** 
    - 萧山区机动车实时排放与污染动态展示系统：创新试点项目/2400w/主要负责人
    - 萧山智慧环保：区重点项目/1500w/初设方案编制负责人


- **「主要职责」：**
- **【对外】：**
  - **独立负责浙江省生态环境厅、各市生态环境局（嘉兴、台州、舟山等）、浙江省科技厅等相关业务科室协调对接工作：**
    + 需求挖掘、整理、转化
    + 项目实施问题协调跟进反馈
    + 项目方案输出、汇报（顶层设计方案、实施方案、验收方案等）、系统演示等

  - **独立负责与其他系统平台的对接、沟通协调：**
    + 全国固废监管平台、浙江省政务网、城市大脑、地市固废系统（宁波市固废监管平台、衢州市固废监管平台等）、生态环境厅其他系统（省生态环境厅厅协同平台、省生态环境厅OA平台等）、其他厅局系统（交通厅危货运输平台、应急厅协同管理平台等）

  - **独立负责信息中心对接、服务器问题协调：**
    + 政务云网络、服务器问题沟通（涉及到的服务器申请、变更等）、参与项目网络架构设计
    + 服务器安全漏洞问题处理

  -  **参与外包团队的对接、协调**

- **【对内】：**
  - 团队管理：产品（2人）、UI（2人）、测试（2人）、售后（3人）
  - 产品需求管理，开发过程中的需求问题沟通
  - 售前工作支持和协助：业务、技术相关问题的解答沟通、解决方案输出
  - 项目开发成本评估、核算
  - 对项目立项负责，推进协调开发测试进度，制定并跟进各个节点计划、安排
  - 项目相关文档输出和整理（项目计划书、需求调研报告、需求规格书等）

#### 2016.07-2018.11 杭州 [爱见智能科技](http://www.iaijian.com) PM

- **「参与项目」：** TINA桌面娱乐机器人、爱见蛋壳机器人、TINA机器人家庭版、为诺智能升降桌App、TINA管家App
- **「主要职责」：**
  - 从Tina机器人1.0版本开始负责产品工作，参与了该产品整个产品规划与设计工作，包括机器人AIUI，移动端App以及后台管理系统。负责整体项目规划，项目前期调研，产品需求定位以及整个需求池的管理；制定交互规范，输出PRD、协调开发、推进项目进行。
  - 收集用户反馈，分析用户数据，根据产品埋点数据进行漏斗分析，描绘用户使用路径，帮助产品优化。机器人成功迭代3个版本、App功能迭代超过10个版本。
  - 时刻关注业内竞品、行业发展动态，分析竞品结合自身业务发展状况制定持续迭代计划，提升产品竞争力以及用户体验。
  - 负责与其他合作企业的对接工作，在职期间推进了产品的多次线上线下体验活动。


#### 2015.02-2016.07 杭州 [利尔达科技集团](http://www.lierda.com)·[贤芯科技](http://www.senthink.com) PM&RD

- **「参与项目」：** 逗哈电车CMS、逗哈电车App用户版和服务商版、MICA资金平台、智能楼宇云平台、智能楼宇App、利尔达智能灯控系统  
- **「主要职责」：**
  - 分析产出需求，管理需求池，结合需求产出原型文档；并推进开发进度，确保时间节点。
  - 带领设计并开发了多个100W+并发量的App、管理后台。其中，主导设计并带领开发了逗哈电车的用户版App以及服务商版App，其产品上线首日众筹金额达1500W+。
  - 参与测试，对开发完的各模块功能进行验收；也曾参与Lierda智慧楼宇系统等项目的研发工作。
  - 产品的数据分析，通过数据描绘用户行为并提出优化方案，在职期间还曾主导改版了多个后台产品的数据模块。


#### 2013.09-2015.01 北京 海方天下科技 软件工程师

- **「参与项目」：** 战舰风云手游  
- **「主要职责」：**
  - 主要负责游戏2D界面，配合美工优化动画效果以及场景特效。
  - 战舰风云游戏的PVP系统、PVE关卡的相关数值工作，分析用户数据优化数值平衡。


------
### 计算机水平

- 工具：文档原型如Axure、MockingBot、MindManager、Mou、Pages等；项目管理如JIRA、禅道等；数据库工具如Navicat、MySQLWorkBench等；对U3D游戏引擎有一定了解；

- 语言：有一年研发经历，熟悉Java、C#、SQL等；了解开发框架如SSH,SpringMVC，MyBatis等；熟悉主流前端技术如JavaScript，jQuery。

- 计算机等级：软件设计师（中级）资格证；偶尔帮朋友攒机，修理过若干台个人电脑，追求在实际工作中大量使用计算机程序来提高工作效率。日常使macOS。


------
### 版本

- 更新时间：2020.10.15
- 版本号：v20201015002


------


<center>
</center>






